# [AtCoder ABC 047 D 高橋君と見えざる手 / An Invisible Hand](https://beta.atcoder.jp/contests/abc047/tasks/arc063_b)


:::tip 問題
買うリンゴ、売るリンゴ合わせて$T$個以下という制約のなかで最大の利益を出すよう旅をする高橋君を、青木君が邪魔する(利益が少なくとも$1$円下がるようにする)
:::

- __方針__
- まず、町$i$でリンゴを売るときを考える。このとき、利益を最大にするよう動いているため町$1$, $2$, ..., $i-1$の中で一番安い場所で買ったリンゴを売ることになる。したがって、一個リンゴを買い、一個リンゴを売るとしたときの利益を$B_i$と置くと、$B_i = A_i - \min\{ A_1, ..., A_{i-1} \}$
- ここで、制約$T$が小さいときを考えると、$B_i$が最大となる町$i$で必ずリンゴを売ることが分かる($T$が大きいときは大きい方から$B_i$をとっていくようになるので)
- したがって、$B_i$が最大になる町$i$に対し青木君が$A_i$を1下げる操作を行えばよい。
- ここで、最大となる$B_i$が複数あった場合、$B_i$ひとつに対し操作を行っただけでは、高橋君が他の$B_i$を最大にする$i$を選べば利益を下げることができないので、$B_i$を最大にする$i$すべてに対し操作を行う必要がある。(最大値の複数候補)
- 次に、これら$A_i$が重複することはないか考える。$B_i = B_{i'}$ならば$A_i$が相異なるという条件から$\min\{ A_1, ..., A_{i-1} \}$は一意に定まり、これを$C_i$と置くと$A_i - C_i = A_{i'} - C_{i'}$となる。ここで、$A_i$が相異なるという条件から$C_i$も相異なるので、重複はない(ダブルカウントのチェック)
- 以上をコードにする。計算量は$O(N)$

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

#define LINF 1000000000000000001 // 1e18+1

map<int,int64_t> mp;
int i,j,k,N;
int64_t T,a;
int main(){
  std::ios::sync_with_stdio(false);
  std::cin.tie(0);

  // ifstream in("input.txt");
  // cin.rdbuf(in.rdbuf());

  cin >> N >> T;
  int64_t mn=LINF;
  for(i = 0;i < N;i++){
    cin >> a;
    mn = min(mn, a);
    mp[a - mn]++;
  }
  int64_t index = 0,ans = 0;
  for(auto itr=mp.begin(); itr!=mp.end();++itr) {
    j = (itr->first);
    if(index < j){
      index = j;
      ans = (itr->second);
    }
  }
  cout << ans << endl;
  return 0;
}

```

::: warning まとめ
- 典型: 定式化する
- 重複、ダブルカウントのチェックを行う
- $10^9$が入るときはmapに持たせることを考える。(配列には持てないため)
:::