# [AtCoder ABC 063 D Widespread](https://beta.atcoder.jp/contests/abc063/tasks/arc075_b)

- 全く思いつかなかった。

::: tip 問題
$N$体の魔物を魔法で倒す。一回の攻撃で一体にダメージ$A$, その他の魔物にダメージ$B$を与えられる。すべての魔物を倒すとき、最小の攻撃回数を求める。
:::

- __方針__
- 攻撃回数を$t$として、すべての魔物を倒せるか倒せないかを返す関数を$f(t)$と置く。関数$f(t)$には単調性がある。
- 単調性→二分探索ができる。(ダメージを与える、蓄積するイメージの物では二分探索が有効なこともある、という典型？なのかな)
- 二分探索のcheck, low, high, 終了条件を定める。
- lowは$0$回、highは$\max(h[i])/B$である。
- checkについて考える。ある$t$に対し、$h[i] - B \times t > 0$のとき、$B$のダメージを$t$回与えただけでは魔物が生き残っている。そこで、$A$のダメージを何回か与えることを考えて、さらに$A - B$を何回与えればよいかを数えて、それを$N$体の魔物に対してカウントアップする。切り上げになるので、`sum += (h[i] - B * t + A - B - 1)/(A - B)`
- $sum$が攻撃回数$t$以下ならより小さくできるのでfalseを返し、$t$より大きければtrueを返す。
- 終了条件については、high以上でOK, lowでは少ないになっているのでhighを返せばよい。
- 以上をコードにする。計算量は$O(N \log (\max(h[i])/B))$

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

int N,i,j,k;
int64_t A,B,sm,ans,mx=0;
int64_t h[100010];
bool check(int64_t t){
  sm = 0;
  for(i = 0;i < N;i++){
    if(h[i] - B*t > 0){
      sm += (h[i] - B*t + A - B - 1)/(A - B);
    }
  }
  if(sm <= t){
    return false;
  }else{
    return true;
  }
}

int64_t BinarySearch(int64_t low, int64_t high, function< bool(int64_t) > check){
  while(1){
    if(high-low == 1){
      return high;
      break;
    }
    int64_t mid = low+(high-low)/2;
    if(check(mid)){
      low = mid;
    }else{
      high = mid;
    }
  }
}
int main(){
  std::ios::sync_with_stdio(false);
  std::cin.tie(0);

  // ifstream in("input.txt");
  // cin.rdbuf(in.rdbuf());

  cin >> N >> A >> B;
  for(i = 0;i < N;i++){
    cin >> h[i];
    mx = max(mx, h[i]);
  }

  ans = BinarySearch(0LL, mx+1, check);
  cout << ans << endl;
  return 0;
}
```

::: warning まとめ
- 典型: 単調性がある関数では二分探索が有効
- 二分探索では、low, high, check, 終了条件を考える。
:::